Hai semua, selamat datang kembali
di kursus listening kami.
listening kami.
Di pelajaran ini kita akan latihan
jenis soal terakhir dalam tes listening IELTS,
yaitu melengkapi catatan.
Tipe ini cukup familier bagi siswa karena
mirip dengan tugas mencatat saat
guru memberi materi.
Langkah untuk mengerjakan jenis soal ini
cukup mirip dengan mengisi formulir.
Satu-satunya tantangan adalah kamu
harus mendengarkan topik sulit, jadi hari ini
kita akan belajar cara menghadapinya.
Di pelajaran ini kita akan belajar
tentang jenis soal melengkapi catatan di IELTS
listening, menguasai langkah efektif menjawab
dengan akurat, mengenali kesalahan umum
seperti ejaan,
melebihi batas kata, salah memakai bentuk
tunggal dan jamak,
serta melewatkan pengecoh utama.
Terakhir, terapkan langkah dan strategi ini
untuk meningkatkan performa lewat
penguasaan kosakata topik,
teknik prediksi, dan latihan keahlian
mendengarkan aktif.
Di akhir pelajaran ini kamu akan merasa
lebih percaya diri mengerjakan soal
melengkapi catatan.
Jadi, mari kita mulai.
Di bagian ini kita akan melihat
persyaratan melengkapi catatan.
Jenis soal ini sering muncul di bagian 4
tes listening dan punya 10 pertanyaan.
Seringkali berupa presentasi profesor
tentang topik akademis.
Seperti di suasana kelas, kamu harus
mencatat ide-ide utamanya.
Jenis soal ini menilai pemahaman mendengarkanmu
untuk menemukan informasi spesifik.
Harap baca persyaratannya dengan teliti
agar tahu berapa kata yang harus diisi
di setiap bagian kosong.
Ejaan kata sangatlah penting, jadi
cobalah tidak membuat kesalahan ejaan dan
kehilangan poin.
Rekaman hanya akan diputar sekali, jadi
kamu harus tetap fokus saat mendengarkan.
Hal terpenting adalah saat mendengarkan
kuliah profesor tentang topik akademis,
jika tak punya kosakata tertentu kamu takkan
bisa paham meski sudah punya semua
tips atau triknya.
Jadi coba latihan mendengarkan berbagai
macam topik agar kamu bisa meningkatkan
kemampuan berbahasamu.
Di bagian kedua pelajaran ini, kita akan
melihat langkah-langkah soal
melengkapi catatan.
Mirip sekali dengan langkah mengisi
formulir di bagian 1.
Langkah pertama baca persyaratannya
untuk mengenali batas kata.
Langkah kedua baca judulnya
untuk memahami topik rekamannya.
Ini akan membantumu mengingat kata terkait topik.
Di langkah 3 kamu harus baca
soal dan garis bawahi kata kuncinya.
Kata kunci ini bisa membantumu mencari bagian
yang sedang dibicarakan.
Di langkah 4 kamu harus prediksi
jenis informasi apa yang hilang di tiap bagian
dan prediksi pengecoh agar kamu bisa lebih
waspada saat mendengarkan.
Biasanya kamu akan menangkap parafrasa dari
kata kunci di rekaman, jadi penting sekali
bagimu untuk latihan memprediksi parafrasa.
Pengecoh sering ditemukan dalam bentuk tunggal
dan jamak atau angka berakhiran "ty"
atau "teen".
Jika tak bisa memprediksinya, wajar jika
dapat jawaban salah.
Di langkah 5 kamu harus mendengarkan dan
menulis jawabannya di bagian kosong.
Langkah terakhir adalah memeriksa jawaban.
Siswa sering melewatkan langkah ini lalu membuat
kesalahan yang tidak perlu.
Terkadang hanya butuh 30 detik untuk memeriksa
jawabanmu.
Dengan begitu kamu bisa meningkatkan jumlah
jawaban benar dan ingat untuk memverifikasi apakah
jawabannya sesuai prediksi.